[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
Matsuura Firm.
កសិដ្ឋាន Matsuura ។
Park.
ឧទ្យាន។
Hagia Sophia Church.
វិហារ Hagia Sophia ។
What have you found?
តើអ្នកបានរកឃើញអ្វី?
The servant who took the kid for a walk in the park
អ្នកបំរើដែលនាំក្មេងទៅដើរលេងក្នុងសួន
at our friend's house,
នៅផ្ទះមិត្តរបស់យើង
what's her name?
តើ​នាង​ឈ្មោះ​អ្វី?
Li Ying.
លី យីង។
A short-term worker?
កម្មកររយៈពេលខ្លី?
I think so.
ខ្ញុំ​ក៏​គឹ​ត​ចឹ​ង​ដែរ។
But I'm not sure.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
Where do people here
តើមនុស្សនៅទីនេះនៅឯណា
usually hire short-term workers?
ជាធម្មតាជួលកម្មកររយៈពេលខ្លី?
Here,
នៅទីនេះ
in the North Market.
នៅផ្សារខាងជើង។
Let's stay calm, okay?
ចូរ​នៅ​ស្ងៀម​មិន​អី​ទេ?
The principal will come out later.
នាយកសាលានឹងចេញមកនៅពេលក្រោយ។
She will definitely give you a solution.
នាងពិតជានឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវដំណោះស្រាយ។
Please trust me, okay?
សូមជឿខ្ញុំចុះ?
Everyone stop arguing.
គ្រប់គ្នាឈប់ប្រកែក។
The principal is coming out. Move.
នាយកសាលាកំពុងចេញមក។  ផ្លាស់ទី។
We'll definitely give you a solution.
យើងពិតជានឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវដំណោះស្រាយមួយ។
When is she coming?
តើនាងមកនៅពេលណា?
We have to see our children.
យើងត្រូវមើលកូនរបស់យើង។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
We're taking the kids home.
យើងនាំក្មេងៗទៅផ្ទះ។
We must see our daughter today.
យើងត្រូវតែឃើញកូនស្រីរបស់យើងនៅថ្ងៃនេះ។
You're all respectable people
អ្នក​ទាំងអស់​គ្នា​ជា​មនុស្ស​គួរ​ឱ្យ​គោរព
and now you're here to embarrass a girl.
ហើយឥឡូវនេះអ្នកនៅទីនេះដើម្បីអាម៉ាស់ក្មេងស្រី។
How could you?
តើអ្នកអាចដោយរបៀបណា?
We have to take the child away today no matter what.
យើង​ត្រូវ​យក​កូន​ចេញ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ ទោះ​បី​ជា​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ក៏​ដោយ។
Yes.
បាទ។
This is a school,
នេះជាសាលា,
not a prison.
មិនមែនជាគុកទេ។
No one is keeping you from taking your kids away.
គ្មាននរណាម្នាក់រារាំងអ្នកមិនឱ្យយកកូនរបស់អ្នកទៅឆ្ងាយទេ។
You're all educated.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​មាន​ការ​អប់រំ។
Can't you talk properly?
តើអ្នកមិនអាចនិយាយបានត្រឹមត្រូវទេ?
Here comes the principal.
នេះ​មក​ដល់​នាយក​សាលា។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
On behalf of the school,
ក្នុងនាមសាលា
I apologize to you.
ខ្ញុំសុំទោសអ្នក។
What's the point of being sorry?
តើ​មាន​ការ​សោកស្ដាយ​អ្វី?
Now that there's been a murder at the school,
ពេលនេះមានឃាតកម្មនៅសាលា
how can we trust you
តើយើងអាចទុកចិត្តអ្នកដោយរបៀបណា
with our kids?
ជាមួយកូន ៗ របស់យើង?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
You can't even find the murderer
អ្នក​ក៏​មិន​អាច​រក​ឃើញ​ឃាតក​ដែរ។
up till now.
រហូតមកដល់ពេលនេះ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Guys,
បុរស,
we have now
យើងមានឥឡូវនេះ
handed over the case to the police.
បាន​ប្រគល់​សំណុំ​រឿង​នេះ​ទៅ​ប៉ូលិស។
As you can see,
ដូចដែល​អ្នក​ឃើញ,
Inspector Luo of the police department is here.
អធិការ Luo នៃនាយកដ្ឋានប៉ូលីសនៅទីនេះ។
We believe in the police's ability to handle the case.
យើងជឿជាក់លើសមត្ថភាពរបស់ប៉ូលីសក្នុងការដោះស្រាយករណីនេះ។
We also believe that the police
យើងក៏ជឿដែរថាប៉ូលីស
will be able to catch the murderer soon.
នឹង​អាច​ចាប់​ឃាតក​បាន​ឆាប់ៗ។
I, Luo Jinyan, can assure you
ខ្ញុំ Luo Jinyan អាចធានាអ្នក។
that there is absolutely no female ghost in our school.
ថាគ្មានខ្មោចស្រីនៅក្នុងសាលាយើងទេ។
I also believe
ខ្ញុំក៏ជឿដែរ។
the police won't draw the conclusion
ប៉ូលីសនឹងមិនសន្និដ្ឋានទេ។
of a female ghosting killing.
នៃការសម្លាប់ខ្មោចស្រី។
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Inspector Luo?
អធិការលូ?
Yes.
បាទ។
We've got something.
យើង​មាន​អ្វី​មួយ។
Actually, we just want to take the children home.
តាមពិតយើងគ្រាន់តែចង់យកកូនទៅផ្ទះ។
We don't mean bad.
យើងមិនមានន័យថាអាក្រក់ទេ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Yes, yes.
បាទ​បាទ។
Of course, it's okay.
ជាការពិតណាស់វាមិនអីទេ។
Fill out an application form later
បំពេញទម្រង់ពាក្យសុំនៅពេលក្រោយ
and sign it.
ហើយចុះហត្ថលេខាលើវា។
Then you can take your kids back.
បន្ទាប់មកអ្នកអាចយកកូនរបស់អ្នកត្រឡប់មកវិញ។
But after that,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីនោះ
if the case is solved,
ប្រសិនបើករណីត្រូវបានដោះស្រាយ
you don't have to send your children back again.
អ្នកមិនចាំបាច់បញ្ជូនកូនរបស់អ្នកមកវិញទេ។
What?
អ្វី?
What does this mean?
តើ​នេះ​មានន័យថា​ម៉េច​?
How can this be?
តើនេះអាចទៅជាយ៉ាងណា?
It's settled then.
វាត្រូវបានដោះស្រាយនៅពេលនោះ។
Principal Luo.
នាយកសាលា Luo ។
Actually,
តាមពិតទៅ
we don't mean that.
យើងមិនមានន័យនោះទេ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Let them fill out the application form.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេបំពេញទម្រង់ពាក្យសុំ។
Don't leave anything out.
កុំទុកអ្វីចោល។
If anyone who wants to take his child away,
បើអ្នកណាចង់យកកូនទៅ
just ask Zhao Qiansun to do it.
គ្រាន់តែសុំឱ្យ Zhao Qiansun ធ្វើវា។
What to do now?
អ្វីដែលត្រូវធ្វើឥឡូវនេះ?
Do you think we should still take them away?
តើអ្នកគិតថាយើងគួរតែយកពួកគេទៅឆ្ងាយទេ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Please take your time.
សូមចំណាយពេលរបស់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I'll go find someone after lunch.
ខ្ញុំនឹងទៅរកនរណាម្នាក់បន្ទាប់ពីអាហារថ្ងៃត្រង់។
Let's meet up at the North Market this afternoon.
តោះជួបគ្នានៅផ្សារខាងជើងរសៀលនេះ។
Let's eat our own food,
តោះញ៉ាំអាហារខ្លួនឯង
so you don't feel uncomfortable.
ដូច្នេះអ្នកមិនមានអារម្មណ៍មិនស្រួលទេ។
I can have someone come and help you
ខ្ញុំអាចមាននរណាម្នាក់មកជួយអ្នក។
tomorrow.
ថ្ងៃស្អែក។
Don't bother.
កុំរំខាន។
In fact, these parents
តាមពិតឪពុកម្តាយទាំងនេះ
send their children here
បញ្ជូនកូនរបស់ពួកគេមកទីនេះ
more or less because of the background of the girls' school.
តិចឬច្រើន ដោយសារសាវតានៃសាលាក្មេងស្រី។
Those who are officials
អ្នក​ដែល​ជា​មន្ត្រី
in politics,
នៅក្នុងនយោបាយ,
businessmen,
អ្នកជំនួញ
and many people's wives
និងប្រពន្ធរបស់មនុស្សជាច្រើន
also graduated from here.
ក៏បានបញ្ចប់ការសិក្សាពីទីនេះ។
In the end,
នៅ​ចុងបញ្ចប់,
these parents
ឪពុកម្តាយទាំងនេះ
are just political opportunists,
គ្រាន់តែជាអ្នកឆ្លៀតឱកាសនយោបាយ
bullying the weak and afraid of the tough.
សម្លុត​អ្នក​ទន់​ខ្សោយ និង​ខ្លាច​អ្នក​លំបាក។
It's a pity.
វា​ជា​ការ​អាណិត​មួយ។
Pity what?
អាណិតអ្វី?
It's a pity
វា​ជា​ការ​អាណិត​មួយ
of Principal Fan's educational ambitions.
នៃមហិច្ឆតាអប់រំរបស់ Principal Fan។
Since Luo Jinyan is so capable,
ដោយសារ Luo Jinyan មានសមត្ថភាពខ្លាំង។
why isn't she the principal?
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនមែនជានាយក?
Do you think she doesn't want to?
តើអ្នកគិតថានាងមិនចង់ទេ?
In her mind,
នៅក្នុងចិត្តរបស់នាង,
she is the principal.
នាងគឺជានាយកសាលា។
Principal Fan has been here for almost 20 years.
Principal Fan បាននៅទីនេះជិត 20 ឆ្នាំមកហើយ។
Vice Principal Luo
នាយករង Luo
has only been here for seven or eight years.
ទើបតែមកទីនេះបានប្រាំពីរ ឬប្រាំបីឆ្នាំ។
Although the times have changed,
ទោះបីពេលវេលាបានផ្លាស់ប្តូរក៏ដោយ
it doesn't seem to have completely changed.
វាហាក់ដូចជាមិនមានការផ្លាស់ប្តូរទាំងស្រុងនោះទេ។
The old things of the past have become obsolete.
រឿងចាស់ពីអតីតកាលបានក្លាយទៅជាលែងប្រើហើយ។
But they've been picked up again.
ប៉ុន្តែ​ពួកគេ​ត្រូវ​បាន​គេ​យក​មក​វិញ​។
What President Fan has always valued
អ្វី​ដែល​ប្រធាន Fan តែងតែ​ឲ្យ​តម្លៃ
are the Four Books and Five Classics,
គឺសៀវភៅទាំងបួន និងប្រាំបុរាណ។
righteousness and integrity.
សុចរិតភាព និងសុចរិតភាព។
Vice Principal Luo is different.
នាយករង Luo គឺខុសគ្នា។
What she values
អ្វីដែលនាងឱ្យតម្លៃ
is the practicality of education.
គឺជាការអនុវត្តជាក់ស្តែងនៃការអប់រំ។
In her mind,
នៅក្នុងចិត្តរបស់នាង,
whatever can make these female students
អ្វីដែលអាចធ្វើឱ្យសិស្សស្រីទាំងនេះ
have a voice as soon as possible
មានសំឡេងឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
after graduation
បន្ទាប់ពីបញ្ចប់ការសិក្សា
is a priority.
គឺជាអាទិភាពមួយ។
So, shortly after Luo Jinyan arrived,
ដូច្នេះ មិនយូរប៉ុន្មាន Luo Jinyan បានមកដល់។
the girl committed suicide.
ក្មេងស្រីបានធ្វើអត្តឃាត។
Qiming, there's someone at the door looking for you.
Qiming មាននរណាម្នាក់នៅមាត់ទ្វារកំពុងស្វែងរកអ្នក។
Okay, thank you.
អូខេ​អរគុណ។
Situ.
ទីតាំង
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
I wanted to consult you on something.
ខ្ញុំចង់ពិគ្រោះជាមួយអ្នកអំពីអ្វីមួយ។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
Just tell me what you need.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកត្រូវការ។
I'll tell you what I know.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពីអ្វីដែលខ្ញុំដឹង។
If I don't know, I'll ask around for you.
បើ​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ខ្ញុំ​នឹង​សួរ​អ្នក​ជុំវិញ​។
There was a consul named Boult in the Russian Consulate.
មាន​កុងស៊ុល​ម្នាក់​ឈ្មោះ Boult នៅ​ស្ថាន​កុងស៊ុល​រុស្ស៊ី។
Do you know him?
តើ​អ្នក​ស្គាល់​គាត់​រឺ​ទេ?
Yeah.
បាទ។
Our newspaper knows
កាសែតរបស់យើងដឹង
the several foreign consuls well.
ស្ថានកុងស៊ុលបរទេសមួយចំនួន។
Consul Boult has something to do
កុងស៊ុល Boult មានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ
with the girls' school murder case?
ជាមួយ​នឹង​ករណី​សម្លាប់​សិស្ស​សាលា?
I'm working on another case.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើការលើករណីមួយទៀត។
The girl's school case has been closed?
ករណីក្មេងស្រីសាលាត្រូវបានបិទ?
Soon.
ឆាប់ៗនេះ។
Consul Boult has a dog at home.
កុងស៊ុល Boult មានឆ្កែនៅផ្ទះ។
Do you know that?
តើអ្នកដឹងទេ?
You're talking about the Pekingese, right?
អ្នក​កំពុង​តែ​និយាយ​អំពី​ជនជាតិ​ប៉េកាំង​មែន​ទេ?
You know?
អ្នក​យល់?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Our president gave him that Pekingese.
ប្រធាន​របស់​យើង​បាន​ឲ្យ​គាត់​ថា Pekingese។
Those rich ladies abroad
ស្ត្រីអ្នកមាននៅបរទេស
like to keep this kind of dog.
ចូលចិត្តរក្សាឆ្កែប្រភេទនេះ។
What about the Pekingese
ចុះ​ជនជាតិ​ប៉េកាំង​វិញ?
after Consul Boult left?
បន្ទាប់ពីកុងស៊ុល Boult ចាកចេញ?
Well, I don't know about that.
អញ្ចឹងខ្ញុំមិនដឹងអំពីរឿងនោះទេ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
You're helping someone find the dog?
តើអ្នកកំពុងជួយនរណាម្នាក់រកឆ្កែទេ?
Inspector Luo.
អធិការ Luo ។
Don't always try to get me to say something.
កុំព្យាយាមឱ្យខ្ញុំនិយាយអ្វីមួយ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
You change your job.
អ្នកផ្លាស់ប្តូរការងាររបស់អ្នក។
I'll find you a job that pays better
ខ្ញុំ​នឹង​រក​ឱ្យ​អ្នក​នូវ​ការងារ​ដែល​មាន​ប្រាក់​ខែ​ល្អ​ជាង
and has less work than here.
ហើយមានការងារតិចជាងនៅទីនេះ។
If there is an inside story,
បើមានរឿងខាងក្នុង
just tell me.
គ្រាន់តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
I won't let anyone hurt you.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ឲ្យ​អ្នក​ណា​ធ្វើ​បាប​អ្នក​ឡើយ។
It's not that I don't want to talk to you about it.
វាមិនមែនថាខ្ញុំមិនចង់និយាយជាមួយអ្នកអំពីវាទេ។
I just got here this semester.
ខ្ញុំទើបតែមកទីនេះឆមាសនេះ។
The teacher who has been here the longest is Li Pei,
គ្រូដែលនៅទីនេះយូរជាងគេគឺ លី ប៉ី។
Ms. Li.
អ្នកស្រី លី
She's been here for six years.
នាងបាននៅទីនេះអស់រយៈពេលប្រាំមួយឆ្នាំ។
What about the teachers from seven or eight years ago?
ចុះគ្រូកាលពីប្រាំពីរឬប្រាំបីឆ្នាំមុន?
So that's the problem.
ដូច្នេះ​ហើយ​ជា​បញ្ហា។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Secretary Xia.
លេខាធិការ Xia ។
I'll have to go to the newspaper office for work.
ខ្ញុំនឹងត្រូវទៅការិយាល័យកាសែតដើម្បីធ្វើការ។
I'll talk to you later.
ខ្ញុំ​នឹង​និយាយ​ជាមួយ​អ្នក​នៅ​ពេល​ក្រោយ។
Take care.
ថែរក្សា។
Drive ahead.
បើកបរទៅមុខ។
Stop at the corner.
ឈប់នៅជ្រុង។
Okay.
យល់ព្រម។
I'd like to ask you one more favor.
ខ្ញុំចង់សុំការអនុគ្រោះមួយទៀត។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Find me a house.
រកផ្ទះឱ្យខ្ញុំ។
Help me find a house centered here
ជួយខ្ញុំស្វែងរកផ្ទះមួយនៅចំកណ្តាលនៅទីនេះ
with cheap rent
ជាមួយនឹងការជួលថោក
without stairs.
ដោយគ្មានជណ្តើរ។
A woman lives in it who has difficulty with her legs
ស្ត្រី​ម្នាក់​រស់​នៅ​ក្នុង​នោះ​ពិបាក​ជើង
and takes handwork jobs.
និងទទួលយកការងារធ្វើដោយដៃ។
She has a sister
នាងមានបងស្រីម្នាក់
who comes to visit her every Wednesday.
ដែលមកលេងនាងរៀងរាល់ថ្ងៃពុធ។
The two of them also have a Pekingese.
ពួក​គេ​ទាំង​ពីរ​នាក់​នេះ​ក៏​មាន​ជនជាតិ​ពែក​ដែរ។
If there is a specific location,
ប្រសិនបើមានទីតាំងជាក់លាក់មួយ
let me know right away.
ប្រាប់ខ្ញុំភ្លាម។
Sure, no problem.
អត់​បញ្ហា​ទេ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Qiming.
គីមីង។
Mr. Luo, why are you here too?
លោក លូ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះដែរ?
Situ just left.
Situ ទើបតែចាកចេញ។
Let me stop him.
ឱ្យខ្ញុំបញ្ឈប់គាត់។
Don't.
កុំ
What did he want from you?
តើគាត់ចង់បានអ្វីពីអ្នក?
He asked me
គាត់បានសួរខ្ញុំ
about a dog.
អំពីសត្វឆ្កែមួយ។
A dog?
សត្វ​ឆ្កែំ​មួយ​ក្បាល?
He put aside the girls' school case
គាត់បានទុកករណីសាលារបស់ក្មេងស្រី
to study a dog?
ទៅរៀនឆ្កែ?
He's going too far.
គាត់ទៅឆ្ងាយពេក។
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
I thought Situ said the girls' school case
ខ្ញុំគិតថា Situ និយាយរឿងសាលារបស់ក្មេងស្រី
is almost solved.
ស្ទើរតែត្រូវបានដោះស្រាយ។
He really said that?
គាត់ពិតជានិយាយមែន?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
How?
យ៉ាងម៉េច?
Mr. Luo, why don't you ask him directly?
លោកលូ ម៉េចមិនសួរគាត់ផ្ទាល់?
Situ asked me to do something for him.
ស៊ីធូបានសុំឱ្យខ្ញុំធ្វើអ្វីមួយសម្រាប់គាត់។
I'm in a hurry to get out.
ខ្ញុំប្រញាប់ចេញក្រៅ។
What does he want you to do?
តើគាត់ចង់ឱ្យអ្នកធ្វើអ្វី?
To find someone.
ដើម្បីស្វែងរកនរណាម្នាក់។
There's a woman with a dog
មានស្ត្រីម្នាក់ជាមួយឆ្កែ
in this area
នៅក្នុង​តំបន់​នេះ
who lives in a cheap
ដែលរស់នៅថោក
rental house with no stairs.
ផ្ទះជួលគ្មានជណ្តើរ។
Write it down.
សរសេរវាចុះ។
Mr. Luo.
លោកលូ។
It's done.
រួចរាល់​ហេ​ី​យ។
Okay.
យល់ព្រម។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
I have people here.
ខ្ញុំមានមនុស្សនៅទីនេះ។
I'll help you find it.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នករកវា។
It's quicker.
វាលឿនជាង។
Since I'm helping,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំជួយ,
I think you have to return the favor.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកត្រូវតែត្រលប់មកវិញនូវការពេញចិត្ត។
Help me find someone too.
ជួយខ្ញុំរកនរណាម្នាក់ផងដែរ។
Mr. Luo, don't say that.
លោក Luo កុំនិយាយបែបនោះ។
Just tell me who you're looking for.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកកំពុងស្វែងរកអ្នកណា។
A female ghost.
ខ្មោចស្រី។
How can I find it?
តើខ្ញុំអាចរកវាដោយរបៀបណា?
Do you have any
តើអ្នកមានទេ។
special method?
វិធីសាស្រ្តពិសេស?
Here is the thing.
នេះគឺជារឿង។
There's a girl student
មានសិស្សស្រីម្នាក់
who hanged herself in the music classroom.
ដែលចងកសម្លាប់ខ្លួននៅក្នុងបន្ទប់រៀនតន្ត្រី។
It's a big deal.
វាជារឿងធំ។
You reporters must know about it.
អ្នក​យក​ព័ត៌មាន​ត្រូវ​តែ​ដឹង​អំពី​វា។
Either you interviewed it and didn't write about it,
ទាំង​អ្នក​បាន​សម្ភាស​វា​ហើយ​មិន​បាន​សរសេរ​អំពី​វា,
or you haven't released the script.
ឬអ្នកមិនបានបញ្ចេញស្គ្រីបទេ។
Anyway, there must be people who know the inside story.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ត្រូវ​តែ​មាន​អ្នក​ដឹង​រឿង​ខាង​ក្នុង​ដែរ។
You should
អ្នក​គួរតែ
ask around at the paper.
សួរជុំវិញក្រដាស។
Ask the older reporters.
សួរអ្នកសារព័ត៌មានចាស់។
Get the information for me.
ទទួលបានព័ត៌មានសម្រាប់ខ្ញុំ។
You don't have to worry about
អ្នក​មិន​ចាំបាច់​បារម្ភ​អំពី​
the rest.
នៅសល់។
Mr. Luo.
លោកលូ។
Are you sure the case is soon getting solved?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ថា​ករណី​នេះ​នឹង​ត្រូវ​ដោះ​ស្រាយ​ក្នុង​ពេល​ឆាប់​ៗ​ទេ?
Why does it sound like it hasn't even started yet?
ហេតុអ្វីបានជាវាហាក់ដូចជាមិនទាន់បានចាប់ផ្តើមនៅឡើយ?
Are you questioning me?
តើអ្នកកំពុងសួរខ្ញុំទេ?
No, I'm not.
ទេ​មិនមែន​ខ្ញុំ​ទេ។
That's not what I meant.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
This case of the girls' school
ករណី​នេះ​សាលា​កុមារី
is not that simple.
គឺមិនសាមញ្ញនោះទេ។
It's actually a revenge case.
តាមពិតវាជាករណីសងសឹក។
Revenge?
សងសឹក?
It looks like the female ghost killed Lin Jie.
មើលទៅដូចជាខ្មោចស្រីបានសម្លាប់ Lin Jie។
But in fact, someone
ប៉ុន្តែការពិតនរណាម្នាក់
avenged the girl.
បានសងសឹកក្មេងស្រី។
Lin Jie should be a student at the girls' school
Lin Jie គួរតែជាសិស្សនៅសាលាក្មេងស្រី
seven or eight years ago.
ប្រាំពីរឬប្រាំបីឆ្នាំមុន។
She was a big bully.
នាង​គឺ​ជា​ការ​សម្លុត​ធំ។
The victim couldn't stand it and committed suicide.
ជនរងគ្រោះទ្រាំមិនបាន ក៏ធ្វើអត្តឃាតខ្លួនឯង។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
That's not what Situ Yan said?
នេះ​មិន​មែន​ជា​ការ​លើក​ឡើង​របស់​លោក Situ Yan ទេ?
Situ didn't reveal the details.
Situ មិន​បាន​បង្ហាញ​ព័ត៌មាន​លម្អិត​នោះ​ទេ។
Okay, I'll help you find the woman.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងជួយអ្នករកស្ត្រីនោះ។
Take care of my business.
ថែរក្សាអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំ។
You'll be credited by the police.
អ្នកនឹងត្រូវបានផ្តល់កិត្តិយសដោយប៉ូលីស។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Goodbye, Mr. Luo.
លាហើយលោកលូ។
Liu.
លីវ។
What's up, boss?
មានរឿងអីទេចៅហ្វាយ?
Find me a woman with a dog
រកខ្ញុំជាស្ត្រីដែលមានឆ្កែ
who lives in a cheap house with no stairs
ដែលរស់នៅក្នុងផ្ទះថោកដោយគ្មានជណ្តើរ
and has a sister.
និងមានបងស្រីម្នាក់។
Okay, don't worry.
មិនអីទេ កុំបារម្ភ។
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
Keep it quiet.
រក្សាវាឱ្យនៅស្ងៀម។
Don't make a big deal out of it,
កុំបង្កើតរឿងធំចេញពីវា
in case the whole world knows.
ក្នុងករណីដែលពិភពលោកទាំងមូលដឹង។
Let me see your detective skills.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើលជំនាញអ្នកស៊ើបអង្កេតរបស់អ្នក។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
You, you, and you.
អ្នក អ្នក និង អ្នក ។
Come with me to Dori.
មក Dori ជាមួយខ្ញុំ។
Here.
នៅទីនេះ។
You were really right.
អ្នកពិតជាត្រឹមត្រូវ។
I've asked Shen Huatang.
ខ្ញុំបានសួរ Shen Huatang ។
That's where
នោះហើយជាកន្លែងដែល
she hired a short-term worker.
នាងបានជួលកម្មកររយៈពេលខ្លី។
Clean it.
សម្អាតវា។
I washed it.
ខ្ញុំបានលាងវា។
When did you do it?
តើអ្នកធ្វើវានៅពេលណា?
Wait.
រង់ចាំ។
This is not mine.
នេះមិនមែនជារបស់ខ្ញុំទេ។
I just bought it on the way,
ខ្ញុំទើបតែទិញវានៅតាមផ្លូវ
so you won't say I took your handkerchief.
ដូច្នេះអ្នកនឹងមិននិយាយថាខ្ញុំបានយកកន្សែងដៃរបស់អ្នកទេ។
You're so calculating.
អ្នកកំពុងគណនាណាស់។
I'm not calculating.
ខ្ញុំ​មិន​គណនា​ទេ។
I'm just good at learning lessons.
ខ្ញុំគ្រាន់តែរៀនមេរៀនបានល្អ។
Which store introduced Li Ying as a temporary worker?
តើហាងណាដែលណែនាំ Li Ying ជាកម្មករបណ្តោះអាសន្ន?
That one.
មួយ​នោះ។
Six months ago,
ប្រាំមួយខែមុន,
Shen Huatang said she was looking for
Shen Huatang បាននិយាយថានាងកំពុងស្វែងរក
a helper who was familiar with dogs.
ជំនួយការដែលធ្លាប់ស្គាល់សត្វឆ្កែ។
So the boss introduced her to them.
ដូច្នេះ ចៅហ្វាយ​ក៏​ណែនាំ​នាង​ឲ្យ​គេ​ស្គាល់។
You mean Amy and Li Ying are in cahoots?
អ្នកមានន័យថា Amy និង Li Ying ស្ថិតក្នុងការប៉ះទង្គិចគ្នាមែនទេ?
But one of them kidnapped a human
ប៉ុន្តែ​ម្នាក់​ក្នុង​ចំណោម​ពួកគេ​បាន​ចាប់​មនុស្ស​ម្នាក់
and the other kidnapped a dog.
ហើយម្នាក់ទៀតចាប់ឆ្កែ។
Is the kidnapping of the dog just a test?
តើ​ការ​ចាប់​ពង្រត់​ឆ្កែ​នេះ​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​សាកល្បង​ឬ?
Let's go check it out.
តោះ​ទៅ​ពិនិត្យ​មើល។
Let me ask.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសួរ។
Have you seen a woman with a dog
តើអ្នកបានឃើញស្ត្រីម្នាក់ជាមួយឆ្កែ
around here?
ជំ​ុ​វិញ​ទីនេះ?
No, I haven't.
ទេ ខ្ញុំមិនមានទេ។
Let me ask.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសួរ។
Have you seen a woman with a dog
តើអ្នកបានឃើញស្ត្រីម្នាក់ជាមួយឆ្កែ
around here?
ជំ​ុ​វិញ​ទីនេះ?
No, I'm not.
ទេ​មិនមែន​ខ្ញុំ​ទេ។
How about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
No, I haven't.
ទេ ខ្ញុំមិនមានទេ។
Give me the handkerchief.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវកន្សែងដៃ។
I thought you just gave it back to me.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​គ្រាន់​តែ​ប្រគល់​វា​មក​ខ្ញុំ​វិញ។
I'll give you another.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកមួយផ្សេងទៀត។
How are you?
អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ?
You look unfamiliar.
អ្នក​មើល​ទៅ​មិន​ស្គាល់។
We just arrived in Harbin.
យើងទើបតែមកដល់ហាប៊ីន។
We are looking for
យើងកំពុងស្វែងរក
a helper who can take care of the Pekingese.
ជំនួយ​ការ​ដែល​អាច​មើល​ថែ​សត្វ​ប៉េកាំង។
Then you've come to the right place.
បន្ទាប់មកអ្នកបានមកដល់កន្លែងដែលត្រឹមត្រូវ។
I have a few
ខ្ញុំមានពីរបី
suitable ones.
សមរម្យ។
Li Ying, the helper of the bank owner
Li Ying ដែលជាជំនួយការរបស់ម្ចាស់ធនាគារ
asked me to come here for a girl named Amy.
សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មក​ទី​នេះ​ដើម្បី​សុំ​នារី​ម្នាក់​ឈ្មោះ Amy ។
Amy?
អាមី?
That can't be.
នោះមិនអាចទេ។
Li Ying knows that Amy has an employer.
Li Ying ដឹងថា Amy មាននិយោជក។
Did you mishear?
តើអ្នកមានកំហុសទេ?
Why don't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិន
take a second look?
មើលទីពីរ?
Maybe it's a mistake.
ប្រហែលជាវាជាកំហុសមួយ។
Have you seen her?
តើអ្នកបានឃើញនាងទេ?
No.
ទេ
Let me ask.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសួរ។
Have you seen...
តើ​អ្នក​បាន​ឃើញ...
Have you seen
តើ​អ្នក​បាន​ឃើញ
a crippled woman with a dog
ស្ត្រីពិការជាមួយឆ្កែ
around here?
ជំ​ុ​វិញ​ទីនេះ?
No.
ទេ
I haven't.
ខ្ញុំមិនមានទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You're welcome.
មិនបាច់​គួរសម​ទេ។
What kind of world
តើពិភពលោកបែបណា
is this?
តើនេះឬ?
In the past, dogs used to serve people.
កាលពីមុន សត្វឆ្កែធ្លាប់បម្រើមនុស្ស។
But now,
តែ​ពេលនេះ,
people have to serve dogs.
មនុស្សត្រូវតែបម្រើឆ្កែ។
This is the palace Pekingese.
នេះគឺជារាជវាំង Pekingese ។
Now the palace is gone,
ពេលនេះ រាជវាំងបាត់ទៅហើយ
we're allowed to have a dog.
យើងអនុញ្ញាតឱ្យមានឆ្កែ។
Look at this.
មើលនេះ។
Mr. Sun from Jing Yang Restaurant.
លោក Sun មកពីភោជនីយដ្ឋាន Jing Yang ។
Amy.
អាមី។
She's working there.
នាងកំពុងធ្វើការនៅទីនោះ។
Yao.
យ៉ាវ។
Sun.
ព្រះអាទិត្យ។
How strange.
ចំឡែក​ណាស់។
A group of police is looking for a dog on the Eighth Street.
ប៉ូលិស​មួយ​ក្រុម​កំពុង​តាម​រក​ឆ្កែ​នៅ​ផ្លូវ​ប្រាំបី។
This kind of case happens every day.
ករណីបែបនេះកើតឡើងជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
She's not home?
នាងមិននៅផ្ទះ?
Let's go check around.
តោះទៅពិនិត្យជុំវិញ។
Have you seen that woman?
តើអ្នកបានឃើញស្ត្រីនោះទេ?
No, I'm not.
ទេ​មិនមែន​ខ្ញុំ​ទេ។
You can go.
អ្នក​អាច​ទៅ​បាន។
Liu.
លីវ។
Mr. Situ.
លោក។  នៅទីនោះ។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
The boss told us to
ចៅហ្វាយបានប្រាប់យើង
look for a crippled woman with a dog in this area.
រកមើលស្ត្រីពិការដែលមានឆ្កែនៅក្នុងតំបន់នេះ។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
you're chasing a kidnapper?
តើអ្នកកំពុងតាមចាប់អ្នកចាប់ជំរិតមែនទេ?
If you push her too far,
ប្រសិនបើអ្នករុញនាងទៅឆ្ងាយ
what if she kills the victim?
ចុះបើនាងសម្លាប់ជនរងគ្រោះ?
Tell your men to look for her.
ប្រាប់បុរសរបស់អ្នកឱ្យស្វែងរកនាង។
A crippled woman
ស្ត្រីពិការ
with a kid.
ជាមួយក្មេង។
She can't have gone far.
នាងមិនអាចទៅឆ្ងាយបានទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
With a dog.
ជាមួយឆ្កែ។
With a dog?
ជាមួយឆ្កែ?
Yeah.
បាទ។
The crippled woman with a dog.
ស្ត្រីពិការជាមួយឆ្កែ។
Give me the map.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវផែនទី។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Go now.
ទៅឥឡូវនេះ។
Is there a well or a river nearby?
តើ​មាន​អណ្តូង ឬ​ទន្លេ​នៅ​ក្បែរ​នោះ​ទេ?
Yes.
បាទ។
It's over there.
វា​នៅ​ទីនោះ។
I'll take you there.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅទីនោះ។
Can you bear it?
តើអ្នកអាចទ្រាំទ្របានទេ?
What exactly is going on?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ពិត​ប្រាកដ?
It was my idea to kidnap the dog.
វាជាគំនិតរបស់ខ្ញុំក្នុងការចាប់ឆ្កែ។
I did it all by myself.
ខ្ញុំបានធ្វើវាដោយខ្លួនឯងទាំងអស់។
I cut their leashes
ខ្ញុំបានកាត់ខ្សែរបស់ពួកគេ។
and sent the blackmail letter.
ហើយបានផ្ញើសំបុត្រ blackmail ។
You've all seen it.
អ្នកទាំងអស់គ្នាបានឃើញហើយ។
I don't have a chance to live.
ខ្ញុំមិនមានឱកាសរស់នៅទេ។
Just take me away.
គ្រាន់តែយកខ្ញុំទៅឆ្ងាយ។
Why did you kidnap a dog?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់ឆ្កែ?
Wasn't it a girl?
មិនមែនស្រីទេ?
When I met you at the church,
ពេលខ្ញុំជួបអ្នកនៅព្រះវិហារ
I knew I couldn't hide it.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមិនអាចលាក់វាបានទេ។
How did you know?
ម៉េច​អ្នកដឹង?
I think the main character of this incident
ខ្ញុំគិតថាតួអង្គសំខាន់នៃឧប្បត្តិហេតុនេះ។
is it.
តើវា។
It's named Aiya.
វា​មាន​ឈ្មោះ​ថា Aiya ។
Aiya.
បេះដូង។
Even the name is so similar.
សូម្បីតែឈ្មោះក៏ដូចគ្នាដែរ។
It should be a good helper for you.
វាគួរតែជាជំនួយការដ៏ល្អសម្រាប់អ្នក។
Mrs. Sun goes to church every week.
អ្នកស្រី ស៊ុន ទៅព្រះវិហាររៀងរាល់សប្តាហ៍។
You took Beibei to the park
អ្នកបានយក Beibei ទៅឧទ្យាន
while you were working,
ខណៈពេលដែលអ្នកកំពុងធ្វើការ,
and then took Aya out with you.
ហើយបន្ទាប់មកយក Aya ចេញជាមួយអ្នក។
Even if someone saw you,
ទោះបីជាមាននរណាម្នាក់បានឃើញអ្នកក៏ដោយ
you would have been seen
អ្នកនឹងត្រូវបានមើលឃើញ
walking with a Pekingese as usual.
ដើរ​ជា​មួយ​ជន​ជាតិ​ចិន​ដូច​ធម្មតា។
And the person who talked to you,
ហើយអ្នកដែលនិយាយជាមួយអ្នក
if there really is such a person,
បើពិតជាមានមនុស្សបែបនេះមែន
would have claimed
នឹងបានទាមទារ
seeing you holding a Pekingese
ឃើញអ្នកកាន់ Pekingese
while talking to you.
ពេលកំពុងនិយាយជាមួយអ្នក។
And you
ហើយអ្នក។
cut the leash in between chatting.
កាត់ខ្សែនៅចន្លោះការជជែក។
And Aiya had been trained by you
ហើយ Aiya ត្រូវបានបណ្តុះបណ្តាលដោយអ្នក។
who would run right back.
តើអ្នកណានឹងរត់ត្រឡប់មកវិញ។
And in a few minutes,
ហើយក្នុងរយៈពេលពីរបីនាទី
you exclaimed that the dog had been stolen.
អ្នកបានលាន់មាត់ថាឆ្កែត្រូវបានគេលួច។
You really know everything.
អ្នកពិតជាដឹងអ្វីៗទាំងអស់។
I have nothing to say.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវនិយាយទេ។
You really don't have anything to say?
អ្នកពិតជាមិនមានអ្វីត្រូវនិយាយមែនទេ?
I'm not educated.
ខ្ញុំមិនបានទទួលការអប់រំទេ។
I'm not trained either.
ខ្ញុំក៏មិនបានទទួលការបណ្តុះបណ្តាលដែរ។
Now that I'm getting older and older,
ពេលនេះខ្ញុំកាន់តែចាស់ទៅៗ
it's getting harder to find employers.
វាកាន់តែពិបាកស្វែងរកនិយោជក។
When I'm even older and less useful,
នៅពេលដែលខ្ញុំកាន់តែចាស់ ហើយមិនសូវមានប្រយោជន៍
I still have to feed myself.
ខ្ញុំនៅតែត្រូវចិញ្ចឹមខ្លួនឯង។
So what can I do?
ដូច្នេះតើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបាន?
Wait for death in this little shack?
ចាំ​ស្លាប់​ក្នុង​ខ្ទម​តូច​នេះ?
So when Mrs. Boult
ដូច្នេះនៅពេលដែលលោកស្រី Boult
gave me Aiya,
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ Aiya,
we came up with this idea.
យើងបានបង្កើតគំនិតនេះ។
You?
អ្នក?
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
I got my sister into trouble.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្អូន​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ​មាន​បញ្ហា។
If it wasn't for me,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ខ្ញុំទេ
Amy would have married long ago.
អាមីនឹងរៀបការយូរហើយ។
She was planning for me.
នាងបានរៀបចំផែនការសម្រាប់ខ្ញុំ។
She just wants to save more money
នាងគ្រាន់តែចង់សន្សំប្រាក់បន្ថែមទៀត
before she gets old.
មុនពេលនាងចាស់។
You can arrest me.
អ្នកអាចចាប់ខ្លួនខ្ញុំបាន។
Sister.
បងស្រី។
Who are “we”
តើ "យើង" ជានរណា?
as you said?
ដូច​ដែល​អ្នក​បាន​និយាយ​ថា?
Who else do you think is there?
តើអ្នកគិតថាមានអ្នកណាទៀត?
People like them
មនុស្សចូលចិត្តពួកគេ។
with no schooling,
ដោយគ្មានការសិក្សា,
no skills,
គ្មានជំនាញ,
who work as short-time workers.
ដែលធ្វើការជាកម្មកររយៈពេលខ្លី។
Some are even physically challenged
អ្នក​ខ្លះ​មាន​បញ្ហា​ផ្លូវ​កាយ
like my sister,
ដូចបងស្រីខ្ញុំ
who can only do simple and repetitive work.
ដែលអាចធ្វើការងារសាមញ្ញ និងដដែលៗ។
They don't even know
ពួកគេក៏មិនដឹងដែរ។
where to get their next meal
កន្លែងដែលត្រូវទទួលបានអាហារបន្ទាប់របស់ពួកគេ។
and where they should live next week.
និងកន្លែងដែលពួកគេគួររស់នៅសប្តាហ៍ក្រោយ។
So we all came up with this solution.
ដូច្នេះ​យើង​ទាំង​អស់​គ្នា​បាន​បង្កើត​ដំណោះស្រាយ​នេះ។
The money you want
លុយដែលអ្នកចង់បាន
is just pocket money to the rich ladies.
គ្រាន់​តែ​ជា​លុយ​ហោប៉ៅ​របស់​ស្ត្រី​អ្នក​មាន។
They wouldn't even make a big deal out of it,
ពួកគេនឹងមិនបង្កើតរឿងធំពីវាទេ
nor did they dare to tell their husbands.
ពួកគេក៏មិនហ៊ានប្រាប់ប្តីដែរ។
I did it all by myself.
ខ្ញុំបានធ្វើវាដោយខ្លួនឯងទាំងអស់។
No one else had anything to do with it.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​ទៀត​មាន​អ្វី​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​វា​។
How many times did you succeed?
តើអ្នកជោគជ័យប៉ុន្មានដង?
About five or six times.
ប្រហែលប្រាំឬប្រាំមួយដង។
Mrs. Sun always lost money in mahjong.
អ្នកស្រី ស៊ុន តែងតែបាត់លុយក្នុងម៉ាជុង។
When she ran out of money, she asked Mr. Sun for it.
ពេល​គាត់​អស់​លុយ គាត់​បាន​សុំ​លោក​ស៊ុន​។
And Mr. Sun suspected me as the thief.
ហើយ​លោក ស៊ុន សង្ស័យ​ខ្ញុំ​ជា​ចោរ។
I might as well really do it.
ខ្ញុំក៏ប្រហែលជាធ្វើវាដែរ។
Although it's not a lot of money
ទោះបីជាវាមិនមែនជាលុយច្រើនក៏ដោយ។
to Mrs. Sun,
ជូនចំពោះលោកស្រី ស៊ុន
it's not yours either.
វាក៏មិនមែនជារបស់អ្នកដែរ។
I'll give you all this money.
ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​លុយ​ទាំង​អស់​នេះ​ទៅ​អ្នក។
Please let my sister go.
សូមអោយបងស្រីខ្ញុំទៅ។
I did it all by myself.
ខ្ញុំបានធ្វើវាដោយខ្លួនឯងទាំងអស់។
If you want to give those rich people an explanation,
បើ​អ្នក​ចង់​ពន្យល់​អ្នក​មាន​ទាំង​នោះ
just take me away.
គ្រាន់តែយកខ្ញុំទៅឆ្ងាយ។
It has nothing to do with her.
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងនាងទេ។
I'm begging you.
ខ្ញុំសូម​អង្វរ​អ្នក។
I'm the one who does the work.
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ធ្វើ​ការ។
Sister, don't beg him.
បងស្រី កុំអង្វរគាត់។
Take her away.
យកនាងទៅឆ្ងាយ។
It's a misunderstanding.
វា​ជា​ការ​យល់​ខុស។
Misunderstanding?
យល់ច្រឡំ?
I'm sorry
ខ្ញុំ​សុំទោស
for making you work for so long.
ដែលធ្វើឱ្យអ្នកធ្វើការបានយូរ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Go back.
ត្រឡប់​ក្រោយ។
Okay.
យល់ព្រម។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
We'll return the dog to Shen Huatang.
យើងនឹងប្រគល់ឆ្កែទៅ Shen Huatang ។
Let's forget about it.
ចូរយើងភ្លេចអំពីវា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Move, move.
ផ្លាស់ទី, ផ្លាស់ទី។
Shen Huatang's daughter is actually a dog.
កូនស្រីរបស់ Shen Huatang ពិតជាឆ្កែមែន។
That's funny.
ពិតជា​កំប្លែង​មែន។
A person has a dog child.
មនុស្សម្នាក់មានកូនឆ្កែ។
This dog has a good life.
ឆ្កែនេះមានជីវិតល្អ។
It was born
វាកើត
at a rich lady's house
នៅផ្ទះស្ត្រីអ្នកមាន
and has a beautiful music teacher like you
ហើយមានគ្រូភ្លេងដ៏ស្រស់ស្អាតដូចអ្នកដែរ។
playing the piano for it.
លេងព្យាណូសម្រាប់វា។
I'm not in the mood for it.
ខ្ញុំមិននៅក្នុងអារម្មណ៍សម្រាប់វាទេ។
Don't follow me.
កុំធ្វើតាមខ្ញុំ។
No way, Lin Jie
គ្មានផ្លូវទេ Lin Jie
should come from Harbin.
គួរតែមកពីហាប៊ីន។
How did it become Fengtian?
តើវាក្លាយជា Fengtian យ៉ាងដូចម្តេច?
Mr. Luo,
លោក Luo
I got
ខ្ញុំ​បាន​ទទួល
the information you asked me to find out.
ព័ត៌មានដែលអ្នកបានស្នើឱ្យខ្ញុំស្វែងយល់។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
The girl who committed suicide seven years ago was the daughter of a prince.
ក្មេងស្រីដែលធ្វើអត្តឃាតកាលពីប្រាំពីរឆ្នាំមុនគឺជាកូនស្រីរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់។
The prince had to force her daughter to get married.
ព្រះអង្គម្ចាស់ត្រូវបង្ខំកូនស្រីឱ្យរៀបការ។
She was a princess?
នាងជាព្រះនាង?
Shaochuan is a noble young master.
Shaochuan គឺជាចៅហ្វាយវ័យក្មេងដ៏ថ្លៃថ្នូ។
Why investigate the haunting?
ហេតុអ្វីត្រូវស៊ើបអង្កេតរឿងខ្មោច?
If the princess is really a ghost,
បើព្រះនាងពិតជាខ្មោចមែន
Luo Jinyan
Luo Jinyan
would have to
នឹងត្រូវតែ
dig her out.
ជីកនាងចេញ។
I thought she was forced to commit suicide by the school.
ខ្ញុំគិតថានាងត្រូវបានបង្ខំឱ្យធ្វើអត្តឃាតដោយសាលា។
I heard that Luo Jinyan
ខ្ញុំបានលឺថា Luo Jinyan
helped the prince persuade the princess.
បានជួយព្រះអង្គម្ចាស់បញ្ចុះបញ្ចូលព្រះនាង។
Not only did she fail to persuade the princess,
មិន​ត្រឹម​តែ​បរាជ័យ​ក្នុង​ការ​បញ្ចុះបញ្ចូល​ព្រះនាង​ទេ​។
the latter even died after that.
ក្រោយមកក៏ស្លាប់បន្ទាប់ពីនោះ។
Who on earth is Luo Jinyan?
តើ Luo Jinyan ជានរណានៅលើផែនដី?
She's something.
នាងជាអ្វីមួយ។
Indeed.
ជា​ការ​ពិត។
At first, the Prince said
ដំបូង​ឡើយ សម្ដេច​បាន​មាន​ប្រសាសន៍
he wanted Luo Jinyan out of Harbin.
គាត់ចង់ Luo Jinyan ចេញពី Harbin ។
And?
ហើយ?
He packed his own things
គាត់បានវេចខ្ចប់របស់របរផ្ទាល់ខ្លួន
and ran away.
ហើយបានរត់គេចខ្លួន។
After the death of the princess,
បន្ទាប់ពីការសោយទីវង្គតរបស់ព្រះនាង។
the Prince left Harbin
ព្រះអង្គម្ចាស់បានចាកចេញពីទីក្រុង Harbin
and moved to Fengtian.
ហើយបានផ្លាស់ទៅ Fengtian ។
No news of him since then.
មិន​មាន​ដំណឹង​ពី​គាត់​តាំង​ពី​ពេល​នោះ​មក។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
Lin Jie is indeed a native of Fengtian.
Lin Jie ពិតជាមានដើមកំណើតនៅ Fengtian ។
Why didn't the princess want to get married?
ហេតុអ្វីបានជាព្រះនាងមិនចង់រៀបការ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Maybe she already had a lover.
ប្រហែលជានាងមានគូស្នេហ៍រួចហើយ។
After the princess was forced to die,
បន្ទាប់ពីព្រះនាងត្រូវបានបង្ខំឱ្យសោយទិវង្គត។
the lover would definitely hold a grudge.
គូស្នេហ៍ប្រាកដជានឹងមានការខឹងសម្បារ។
And Lin Jie was from Fengtian.
ហើយ Lin Jie មកពី Fengtian ។
She must have something to do with the Prince.
នាងត្រូវតែមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់។
Is he still alive?
តើគាត់នៅរស់ទេ?
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
He's dead.
គាត់​បាន​ស្លាប់​ហើយ។
This Prince
ព្រះអង្គម្ចាស់នេះ។
must have been killed by the murderer too.
ក៏ត្រូវឃាតករសម្លាប់ដែរ។
He wanted to avenge the death of the princess.
គាត់ចង់សងសឹកចំពោះការស្លាប់របស់ព្រះនាង។
Bao.
បាវ។
There is a clue for the case of the girls' school.
មាន​តម្រុយ​ពី​ករណី​សាលា​កុមារី។
Where is the murderer?
តើឃាតករនៅឯណា?
Get me a file from Fengtian first.
យកឯកសារមកខ្ញុំពី Fengtian ជាមុនសិន។
What file?
ឯកសារអ្វី?
All murder cases
ករណីឃាតកម្មទាំងអស់។
over the years.
ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​មក​នេះ។
There must be a prince in there.
ត្រូវតែមានព្រះអង្គម្ចាស់នៅទីនោះ។
I'd like to see
ខ្ញុំ​ចង់​ឃើញ
who else has been killed
តើនរណាផ្សេងទៀតត្រូវបានសម្លាប់
apart from this prince.
ក្រៅពីព្រះអង្គម្ចាស់នេះ។
What prince?
ព្រះអង្គម្ចាស់អ្វី?
Don't worry about that.
កុំបារម្ភអំពីរឿងនោះ។
Just wait for me
គ្រាន់តែរង់ចាំខ្ញុំ
to solve this big Fengtian-Harbin
ដើម្បីដោះស្រាយ Fengtian-Harbin ដ៏ធំនេះ។
case of revenge.
ករណីនៃការសងសឹក។
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
You can't just transfer
អ្នក​មិន​អាច​គ្រាន់​តែ​ផ្ទេរ​
the file.
ឯកសារ។
There are many procedures here.
មាននីតិវិធីជាច្រើននៅទីនេះ។
It's on me.
វាស្ថិតនៅលើខ្ញុំ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Put me through Fengtian.
ដាក់ខ្ញុំតាមរយៈ Fengtian ។
If Lin Jie wasn't related to the Prince,
ប្រសិនបើ Lin Jie មិនទាក់ទងនឹងព្រះអង្គម្ចាស់ទេ
the case wouldn't stand.
ករណីនេះនឹងមិនឈរទេ។
The female ghost
ខ្មោចស្រី
is just a bluff.
គឺ​គ្រាន់​តែ​ជា bluff មួយ​។
The more mysterious it seems,
កាន់តែអាថ៌កំបាំង មើលទៅ
the simpler the modus operandi is.
ម៉ូឌុល operandi គឺសាមញ្ញជាង។
Once the file of Fengtian arrives,
នៅពេលដែលឯកសាររបស់ Fengtian មកដល់។
this case will definitely be solved.
ករណីនេះពិតជានឹងត្រូវបានដោះស្រាយ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
You're trying to surprise Situ.
អ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើឱ្យ Situ ភ្ញាក់ផ្អើល។
Right?
មែនទេ?
You're clever.
អ្នកឆ្លាត។
But wait,
ប៉ុន្តែ​ចាំ​មើល
aren't they all female teachers?
តើ​ពួក​គេ​មិន​មែន​ជា​គ្រូ​ស្រី​ទាំង​អស់​ទេ?
Then the perpetrator
បន្ទាប់មកជនល្មើស
must be her lover.
ត្រូវតែជាគូស្នេហ៍របស់នាង។
It could also be
វាក៏អាចជា
her girlfriend or
មិត្តស្រីរបស់នាងឬ
bestie.
មិត្តល្អ
Situ.
ទីតាំង
I'm looking for you.
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកអ្នក។
Why didn't you help me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនជួយខ្ញុំ
with the case of the girls' school?
ជាមួយនឹងករណីសាលាក្មេងស្រី?
Guess what?
ស្មានថាម៉េច?
What?
អ្វី?
Boss.
ថៅកែ។
One casserole.
មួយកំប៉ុង។
Okay.
យល់ព្រម។
Boss.
ថៅកែ។
Two more servings.
ការបម្រើពីរទៀត។
Okay.
យល់ព្រម។
Enjoy your seats.
រីករាយនឹងកន្លែងអង្គុយរបស់អ្នក។
Did you send Liu to Dori?
តើអ្នកបានបញ្ជូន Liu ទៅ Dori ទេ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Did you know it was a kidnapping case?
តើអ្នកដឹងទេថាវាជាករណីចាប់ជំរិត?
Of course, I knew.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំបានដឹង។
Since you knew,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានដឹង,
why did you have people search for the kidnapper?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មាន​មនុស្ស​ស្វែង​រក​ចាប់​ជំរិត?
Did the kidnapper kill the victim?
តើ​ជន​ចាប់​ជំរិត​សម្លាប់​ជន​រង​គ្រោះ​ឬ?
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
Situ must have arrived in time.
Situ ត្រូវតែមកដល់ទាន់ពេល។
Right?
មែនទេ?
Damn Liu.
Damn Liu ។
I told him to do it quietly.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​គាត់​ឲ្យ​ធ្វើ​វា​ដោយ​ស្ងាត់ៗ។
I'm begging you.
ខ្ញុំសូម​អង្វរ​អ្នក។
If you can't help,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចជួយ,
please don't do it blindly.
សូម​កុំ​ធ្វើ​ដោយ​ងងឹតងងល់។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I can't help.
ខ្ញុំមិនអាចជួយបានទេ។
I just have nothing to do.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
Mr. Luo.
លោកលូ។
Mr. Luo is also upset.
លោក​លូ​ក៏​តូចចិត្ត​ដែរ។
The lady said this is your payment.
ស្ត្រីនោះបាននិយាយថា នេះជាការបង់ប្រាក់របស់អ្នក។
It's not necessary.
វាមិនចាំបាច់ទេ។
My baby.
កូន​របស់ខ្ញុំ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Give mommy a hug.
ឱ្យម៉ាក់ឱប។
Are you all right, baby?
សុខសប្បាយទេកូន?
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Are you hurt?
តើ​អ្នក​ឈឺ​ទេ?
Poor thing.
រឿងក្រីក្រ។
Thank you, Miss. Zhou.
សូមអរគុណ កញ្ញា Zhou ។
You are so reliable.
អ្នកពិតជាគួរឱ្យទុកចិត្តណាស់។
Why did you say
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយ
your daughter was kidnapped?
កូនស្រីរបស់អ្នកត្រូវបានគេចាប់ពង្រត់?
This is my daughter.
នេះគឺជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
What if it's killed?
ចុះបើគេសម្លាប់?
Miss. Zhou.
កញ្ញា Zhou ។
You must not know.
អ្នកមិនត្រូវដឹងទេ។
Li Ying told me
Li Ying ប្រាប់ខ្ញុំ
there was a family over there
មានគ្រួសារមួយនៅទីនោះ
whose son got kidnapped.
កូន​ប្រុស​របស់​គេ​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់​ពង្រត់។
The kidnapper wanted 100 yuan.
ជន​ចាប់​ជំរិត​នេះ​ចង់​បាន​លុយ​១០០​យន់។
And then
ហើយ​បន្ទាប់​មក
they scraped together
ពួកគេបានបំបែកជាមួយគ្នា
but they just couldn't offer it.
ប៉ុន្តែពួកគេគ្រាន់តែមិនអាចផ្តល់ជូនវាបាន។
As a result, the boy was killed.
ជាលទ្ធផលក្មេងប្រុសត្រូវបានសម្លាប់។
My baby girl
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
is worth five of her sons, right?
កូន​ប្រុស​របស់​នាង​មាន​តម្លៃ​ដល់​ទៅ​ប្រាំ​នាក់​មែន​ទេ?
Five of her sons?
កូនប្រុសរបស់គាត់ទាំងប្រាំនាក់?
Dogs and humans are different.
មនុស្សនិងឆ្កែគឺខុសគ្នា។
There's progress in the case of the girls' school?
ករណី​សាលា​កុមារី​មាន​ការ​រីក​ចម្រើន​ឬ​ទេ?
They say it's related to the student's suicide by hanging.
ពួកគេ​និយាយ​ថា វា​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ការ​ធ្វើ​អត្តឃាត​របស់​និស្សិត​ដោយ​ការ​ចងក។
The murderer killed Lin Jie for revenge.
ឃាតកបានសម្លាប់ Lin Jie ដើម្បីសងសឹក។
How did Lin Jie die?
តើ Lin Jie ស្លាប់ដោយរបៀបណា?
The murderer stood four feet away from the victim
ឃាតក​បាន​ឈរ​នៅ​ចម្ងាយ​បួន​ហ្វីត​ពី​ជនរងគ្រោះ
and fired.
និង​បាន​បណ្តេញ​ចេញ​។
The bullet penetrated her heart.
គ្រាប់កាំភ្លើងបានជ្រាបចូលទៅក្នុងបេះដូងរបស់នាង។
What about the schoolgirl?
ចុះសិស្សសាលាវិញ?
Hanged herself.
ចងកសម្លាប់ខ្លួន។
If it was revenge,
ប្រសិនបើវាជាការសងសឹក,
the murderer would have been more ritualistic.
ឃាតក​នឹង​មាន​សាសនា​ច្រើន​ជាង។
He would have Lin Jie die
គាត់នឹងធ្វើឱ្យ Lin Jie ស្លាប់
the same way as the schoolgirl did.
ដូចគ្នានឹងសិស្សសាលាដែរ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
But why did he kill her in the music room,
តែ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​សម្លាប់​នាង​ក្នុង​បន្ទប់​ភ្លេង?
not somewhere else?
មិននៅកន្លែងផ្សេងទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Ask Luo Shaochuan to check
សុំ Luo Shaochuan ពិនិត្យ
the new teachers this semester
គ្រូថ្មីក្នុងឆមាសនេះ។
besides the music room.
ក្រៅពីបន្ទប់តន្ត្រី។
The murderer may be among them.
ឃាតក​អាច​ស្ថិត​ក្នុង​ចំណោម​ពួក​គេ។
Lin Jie is dead?
Lin Jie ស្លាប់ហើយ?
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
That's too sudden.
នោះ​ជា​រំពេច​ពេក។
How sad.
សោកសៅប៉ុណ្ណា។
Then Miss. Zhou,
បន្ទាប់មក កញ្ញា Zhou
after this,
បន្ទាប់ពី​នេះ,
can you come to teach me?
តើអ្នកអាចមកបង្រៀនខ្ញុំបានទេ?
Miss. Zhou,
កញ្ញា Zhou
where did you find the dog?
តើអ្នករកឆ្កែនៅឯណា?
Don't you know?
មិនដឹងទេ?
This time
ពេលនេះ
I will pretend nothing happened.
ខ្ញុំនឹងធ្វើពុតថាគ្មានអ្វីកើតឡើងទេ។
But don't let there be a next time.
ប៉ុន្តែ​កុំ​ឲ្យ​មាន​ពេល​ក្រោយ។
Thank you, Miss. Zhou.
សូមអរគុណ កញ្ញា Zhou ។
Miss. Zhou.
កញ្ញា Zhou ។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
I'm waiting for you.
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំអ្នក។
Do you know how many people are doing things illegally
តើអ្នកដឹងទេថាមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់កំពុងធ្វើខុសច្បាប់
somewhere you can't see
កន្លែងណាដែលអ្នកមើលមិនឃើញ
just trying to survive?
គ្រាន់តែព្យាយាមដើម្បីរស់?
They are wrong.
ពួកគេខុស។
But they just want to survive.
ប៉ុន្តែពួកគេគ្រាន់តែចង់រស់។
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
I'm looking at a noble music teacher
ខ្ញុំកំពុងសម្លឹងមើលគ្រូបង្រៀនតន្ត្រីដ៏ថ្លៃថ្នូ
who can even understand the hardships and misery
ដែលសូម្បីតែអាចយល់ពីទុក្ខលំបាក និងទុក្ខលំបាក
of people like us at the bottom.
មនុស្សដូចយើងនៅខាងក្រោម។
What else?
តើ​មាន​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត?
It's not uncommon to see dogs living like humans
វាមិនមែនជារឿងចម្លែកទេដែលឃើញសត្វឆ្កែរស់នៅដូចមនុស្ស
or you and the young master
ឬអ្នកនិងចៅហ្វាយវ័យក្មេង
talking nicely
និយាយបានល្អ
who can do nothing right.
ដែលមិនអាចធ្វើអ្វីបានត្រឹមត្រូវ។
What are you laughing at?
តើអ្នកកំពុងសើចអ្វី?
Are you mocking me?
តើអ្នកកំពុងចំអកឱ្យខ្ញុំទេ?
It's not mockery.
វាមិនមែនជាការចំអកទេ។
I admire you.
ខ្ញំ​ុ​កា​េ​ត​សរសើរ​អ្នក។
I was a lawyer.
ខ្ញុំជាមេធាវី។
I've seen too much injustice and darkness.
ខ្ញុំបានឃើញភាពអយុត្តិធម៌ និងភាពងងឹតច្រើនពេកហើយ។
I wanted to subvert the darkness.
ខ្ញុំចង់បំផ្លាញភាពងងឹត។
But in the end,
ប៉ុន្តែនៅទីបញ្ចប់
it's just like an ant shaking the tree.
វាដូចជាស្រមោចអង្រួនដើមឈើ។
So I settled for the second best
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​តាំង​ចិត្ត​សម្រាប់​ការ​ល្អ​បំផុត​ទីពីរ
to be
ក្លាយជា
a detective in pursuit of the truth.
អ្នកស៊ើបអង្កេតក្នុងការស្វែងរកការពិត។
But this is the problem of this era.
ប៉ុន្តែនេះគឺជាបញ្ហានៃសម័យនេះ។
I believe that one day,
ខ្ញុំជឿថាថ្ងៃណាមួយ
the darkness will pass.
ភាពងងឹតនឹងកន្លងផុតទៅ។
The widowed, the lonely and the disabled
ស្ត្រីមេម៉ាយ ឯកោ និងជនពិការ
all will be provided for.
ទាំងអស់នឹងត្រូវបានផ្តល់ជូន។
You already knew
អ្នកបានដឹងរួចហើយ
Shen Huatang's baby girl was a dog?
កូន​ស្រី Shen Huatang ជា​ឆ្កែ?
Since when?
ចាប់​តាំង​ពី​ពេល​ដែល?
From the beginning.
ពីដើម។
To be more precise,
ដើម្បីឱ្យកាន់តែច្បាស់លាស់,
since the teacher's wife entered the door at night.
ចាប់តាំងពីប្រពន្ធរបស់គ្រូចូលទ្វារនៅពេលយប់។
Why didn't you tell me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
Do you know that I didn't sleep the whole night,
ដឹងទេថាខ្ញុំគេងមិនលក់ពេញមួយយប់
worrying about the girl?
បារម្ភពីស្រី?
Because until all the facts are proven,
ព្រោះ​ទាល់តែ​ការពិត​ទាំងអស់​ត្រូវ​បាន​គេ​បញ្ជាក់​។
any details,
ព័ត៌មានលម្អិតណាមួយ,
even if it's only one in 10,000 chances,
ទោះបីជាវាមានឱកាសតែមួយក្នុង 10,000 ក៏ដោយ
can't be ignored.
មិនអាចមិនអើពើបានទេ។
Unless I saw with my own eyes that it was a dog,
ទាល់តែបានឃើញផ្ទាល់ភ្នែកថាជាឆ្កែ
otherwise
បើមិនដូច្នេះទេ
there was a slight chance that it was a person.
មានឱកាសតិចតួចដែលវាជាមនុស្សម្នាក់។
You're pretty strict.
អ្នកតឹងតែងណាស់។
How did you find out?
តើអ្នកបានរកឃើញដោយរបៀបណា?
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
I relied on logic.
ខ្ញុំពឹងផ្អែកលើតក្កវិជ្ជា។
I relied on a unique solution.
ខ្ញុំពឹងផ្អែកលើដំណោះស្រាយតែមួយគត់។
First of all,
ជា​ដំបូងបង្អស់,
if the victim was a banker's granddaughter,
ប្រសិនបើជនរងគ្រោះជាចៅស្រីរបស់ធនាគារ
500-yuan ransom
ថ្លៃលោះ 500 យន់
would be a joke.
នឹងក្លាយជារឿងកំប្លែងមួយ។
Secondly,
ទីពីរ
if they kidnapped a person,
បើ​គេ​ចាប់​មនុស្ស
it would be too hasty to do it
វានឹងលឿនពេកក្នុងការធ្វើវា
in full view of the public.
នៅក្នុងទិដ្ឋភាពសាធារណៈទាំងស្រុង។
This case was so tightly knit.
ករណីនេះត្រូវបានប៉ាក់យ៉ាងតឹងរ៉ឹង។
They wouldn't take the risk.
ពួកគេនឹងមិនទទួលយកហានិភ័យនោះទេ។
Thirdly,
ទី៣.
if Shen Huatang really had an illegitimate daughter,
ប្រសិនបើ Shen Huatang ពិតជាមានកូនស្រីខុសច្បាប់មែននោះ
it would be unlikely that no one had heard of it.
វាទំនងជាគ្មាននរណាម្នាក់បានឮអំពីវាទេ។
Good for you.
ល្អ​សម្រាប់​អ្នក។
Very impressive.
គួរអោយចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
So you came to see me
ដូច្នេះអ្នកមករកខ្ញុំ
just to show off your logic skills.
ដើម្បីបង្ហាញជំនាញតក្កវិជ្ជារបស់អ្នក។
I want to ask you for a favor.
ខ្ញុំចង់សុំការអនុគ្រោះ។
The female ghost murder case at our school?
ករណីឃាតកម្មខ្មោចស្រីនៅសាលាយើង?
You're good at logic, too.
អ្នកក៏ពូកែខាងតក្កវិជ្ជាដែរ។
I promise you.
ខ្ញុំ​សន្យា​និង​អ្នក។
I'd also like to see
ខ្ញុំក៏ចង់ឃើញដែរ។
what's going on.
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង។
Mr. Luo?
លោកលូ?
Inspector Luo.
អធិការ Luo ។
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Sit.
អង្គុយ។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Mr. Luo.
លោកលូ។
Inspector Luo.
អធិការ Luo ។
Um...
មួយ...
After I left,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានចាកចេញ,
what did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
Who?
WHO?
Situ Yan.
ស៊ីធូ យ៉ាន
Didn't Situ just solve
មិន​មែន​គ្រាន់​តែ​ដោះស្រាយ
a kidnapping case?
ករណីចាប់ជំរិត?
The banker's daughter.
កូនស្រីរបស់ធនាគារិក។
Kidnapping for ransom.
ការចាប់ជំរិតទារប្រាក់លោះ។
A misunderstanding in the end.
ការយល់ច្រឡំនៅទីបញ្ចប់។
All the ingredients for a big hit are there.
គ្រឿងផ្សំទាំងអស់សម្រាប់ការបុកធំគឺនៅទីនោះ។
I'm working on it.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើការលើវា។
Why don't you take a look at it for me?
ម៉េចមិនមើលវាអោយខ្ញុំ?
Sit.
អង្គុយ។
I won't read it.
ខ្ញុំនឹងមិនអានវាទេ។
I mean,
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា,
did you tell him
តើអ្នកបានប្រាប់គាត់
I'm about to
ខ្ញុំហៀបនឹង
solve the girls' school case?
ដោះស្រាយ​ករណី​សាលា​ស្រី​?
I did.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។
But Situ said
ប៉ុន្តែ Situ បាននិយាយ
you were going the wrong way.
អ្នកបានទៅផ្លូវខុស។
It's not revenge.
វាមិនមែនជាការសងសឹកទេ។
Bullshit.
កុហក។
He hadn't even been to the scene
គាត់មិនបានសូម្បីតែទៅកន្លែងកើតហេតុ
before claiming I was wrong about the investigation.
មុន​នឹង​អះអាង​ថា ខ្ញុំ​ខុស​ពី​ការ​ស៊ើប​អង្កេត។
Did you say it wrong?
តើអ្នកនិយាយខុសទេ?
I wouldn't dare
ខ្ញុំនឹងមិនហ៊ានទេ។
whatsoever.
អ្វីក៏ដោយ
You go tell him
អ្នកទៅប្រាប់គាត់
this case
ករណីនេះ
must be a revenge killing case.
ត្រូវតែជាករណីសម្លាប់សងសឹក។
Mr. Luo, don't ask me to deliver the message,
លោក Luo កុំសួរខ្ញុំឱ្យផ្ញើសារ
in case I tell it wrongly.
ក្នុងករណីដែលខ្ញុំប្រាប់ខុស។
You can go find him yourself.
អ្នកអាចទៅរកគាត់ដោយខ្លួនឯង។
I won't go.
ខ្ញុំនឹងមិនទៅទេ។
One meal's time.
អាហារមួយពេល។
Just give me one meal's time.
ទុកពេលបាយមួយពេលអោយខ្ញុំ។
I will definitely solve the case.
ខ្ញុំពិតជានឹងដោះស្រាយករណីនេះ។
At that time,
នៅពេល​នោះ,
I'll make him come and confess his mistake.
ខ្ញុំនឹងឱ្យគាត់មកសារភាពកំហុសរបស់គាត់។
You'll come too.
អ្នកក៏នឹងមកដែរ។
Write a good story for me.
សរសេររឿងល្អសម្រាប់ខ្ញុំ។
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
Please enjoy.
សូម​រីករាយ។
Inspector Luo.
អធិការ Luo ។
What can't we talk about at school?
តើយើងមិនអាចនិយាយអំពីអ្វីនៅសាលា?
You've been very busy
អ្នករវល់ណាស់។
and in a lot of fear lately.
ហើយថ្មីៗនេះមានការភ័យខ្លាចយ៉ាងខ្លាំង។
So I'm inviting you to dinner
ដូច្នេះខ្ញុំអញ្ជើញអ្នកទៅអាហារពេលល្ងាច
to relax.
ដើម្បី​សំរាក។
I don't eat much Western food.
ខ្ញុំមិនញ៉ាំអាហារលោកខាងលិចច្រើនទេ។
I really don't know anything about it.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងអ្វីទាំងអស់អំពីវា។
Okay.
យល់ព្រម។
Then I'll make the decision.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងធ្វើការសម្រេចចិត្ត។
Where's the music room?
តើបន្ទប់ភ្លេងនៅឯណា?
Who said
អ្នកណានិយាយ
he didn't need to be at the scene
គាត់មិនចាំបាច់នៅកន្លែងកើតហេតុទេ។
to solve the case
ដើម្បីដោះស្រាយករណី
and just need to find a unique solution?
ហើយគ្រាន់តែត្រូវការស្វែងរកដំណោះស្រាយតែមួយគត់?
You heard the description by Mr. Luo at home.
អ្នកបានឮការពិពណ៌នាដោយលោកលូនៅផ្ទះ។
Shouldn't the murderer be found out soon?
ឃាតក​មិន​គួរ​ត្រូវ​បាន​គេ​រក​ឃើញ​ឆាប់ៗ​ទេ?
You're such an arguer.
អ្នក​ជា​អ្នក​ប្រកែក​បែប​នេះ។
You should have been a lever in your past life,
អ្នក​គួរ​តែ​ក្លាយ​ជា​អ្នក​ដើរ​លេង​ក្នុង​ជីវិត​អតីតកាល​របស់​អ្នក
and even the one with which Archimedes pried the earth.
និងសូម្បីតែមួយដែល Archimedes វាយលុកផែនដី។
I'm begging you, okay?
ខ្ញុំកំពុងអង្វរអ្នកមែនទេ?
Just come with me.
គ្រាន់តែមកជាមួយខ្ញុំ។
How do you like it?
តើអ្នកចូលចិត្តវាដោយរបៀបណា?
I really don't know anything about this.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងអ្វីទាំងអស់អំពីរឿងនេះ។
Inspector Luo.
អធិការ Luo ។
If you have anything you want to ask,
បើមានអីចង់សួរ
please go.
សូមទៅ។
We're not talking about work today.
យើងមិននិយាយអំពីការងារថ្ងៃនេះទេ។
Then, let me ask a question.
បន្ទាប់មក ខ្ញុំសូមសួរសំណួរមួយ។
The murdered Lin Jie
Lin Jie ដែលត្រូវបានសម្លាប់
only came to school this semester, right?
ទើបតែមករៀនឆមាសនេះទេ?
Yes.
បាទ។
Who else was there besides her?
ក្រៅពីនាងមានអ្នកណាទៀត?
There are me,
មានខ្ញុំ,
Tao Zhiling,
តាវ ជីលីង
and Zhao Qiansun.
និង Zhao Qiansun ។
I think it's just the three of us.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​គ្រាន់​តែ​ជា​យើង​ទាំង​បី​នាក់​ប៉ុណ្ណោះ។
One of them is insane.
ម្នាក់ក្នុងចំនោមពួកគេគឺឆ្កួត។
None of them are normal.
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេធម្មតាទេ។
Zhao Qiansun is a little bit crazy.
Zhao Qiansun ឆ្កួតបន្តិច។
But
ប៉ុន្តែ
I think Tao Zhiling is all right.
ខ្ញុំគិតថា Tao Zhiling មិនអីទេ។
She told me she saw a female ghost kill someone with her own eyes.
នាង​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា នាង​បាន​ឃើញ​ខ្មោច​ស្រី​សម្លាប់​មនុស្ស​ដោយ​ផ្ទាល់​ភ្នែក។
She did?
នាង​បាន​ធ្វើ?
Did you find
តើ​អ្នក​បាន​រក​ឃើញ
any useful clues?
តម្រុយមានប្រយោជន៍?
What?
អ្វី?
You're a fast learner.
អ្នកគឺជាអ្នករៀនលឿន។
I've been trained as a secretary.
ខ្ញុំបានទទួលការបណ្តុះបណ្តាលជាលេខា។
I can learn anything quickly.
ខ្ញុំអាចរៀនអ្វីៗបានយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
What did you do before?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះពីមុន?
Inspector Luo,
អធិការ Luo
you seem to be curious about me.
អ្នកហាក់ដូចជាចង់ដឹងអំពីខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
So curious.
ចង់ដឹងចង់ឃើញណាស់។
I used to work at a magazine in Fengtian
ខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើការនៅទស្សនាវដ្តីមួយនៅ Fengtian
as a proofreader and typesetter.
ជាអ្នកអាន និងវាយអក្សរ។
Fengtian?
ហ្វេងធាន?
You're from Fengtian too?
តើអ្នកមកពី Fengtian ដែរទេ?
It was
វាគឺ
almost a year ago.
ជិតមួយឆ្នាំមុន។
My mother had very bad rheumatism.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំឈឺសន្លាក់ឆ្អឹងយ៉ាងខ្លាំង។
Last winter was very cold.
រដូវរងារចុងក្រោយគឺត្រជាក់ណាស់។
So I quit my job early
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ឈប់​ពី​ការងារ​មុន​ពេល​កំណត់
and came back to take care of her.
ហើយត្រលប់មកមើលថែនាងវិញ។
How about
ចុះ​ចំណែក
I help her find a nursing home
ខ្ញុំជួយនាងរកផ្ទះថែទាំ
with a god environment?
ជាមួយនឹងបរិស្ថានព្រះ?
This way you can relax a bit.
វិធីនេះអ្នកអាចសម្រាកបន្តិច។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
Nursing homes are too expensive.
ផ្ទះថែទាំថ្លៃពេក។
I can't afford it.
ខ្ញុំមិនអាចមានលទ្ធភាពទិញវាបានទេ។
You don't have to worry about that.
អ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភអំពីរឿងនោះទេ។
Inspector Luo,
អធិការ Luo
thank you.
សូមអរគុណ។
But
ប៉ុន្តែ
sorry, I can't use your money.
សុំទោស ខ្ញុំមិនអាចប្រើលុយរបស់អ្នកបានទេ។
It's getting late.
វាយឺតពេលហើយ។
I have to go.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ។
Okay, I'll see you off.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងឃើញអ្នកបិទ។
Okay.
យល់ព្រម។
Take care.
ថែរក្សា។
This way, please.
វិធីនេះសូម។
These are...
ទាំងនេះ​គឺជា...
The students keep their instruments here,
សិស្សរក្សាឧបករណ៍របស់ពួកគេនៅទីនេះ
so that they don't have to move them around
ដើម្បីកុំឱ្យពួកគេផ្លាស់ទី
during the lesson.
ក្នុងអំឡុងពេលមេរៀន។
Aren't they afraid of losing them?
ខ្លាចបាត់បង់គេមែនទេ?
The girls who can come here for lessons
ក្មេងស្រីដែលអាចមកទីនេះដើម្បីរៀន
are either rich or famous.
អ្នកមានឬល្បី។
They don't have to steal.
ពួកគេមិនចាំបាច់លួចទេ។
If the killer
ប្រសិនបើឃាតករ
was looking for something…
កំពុងស្វែងរកអ្វីមួយ…
Who?
WHO?
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
What do you think the killer was looking for?
តើអ្នកគិតថាឃាតករកំពុងស្វែងរកអ្វី?
A musical instrument.
ឧបករណ៍ភ្លេងមួយ។
But I don't think it's here anymore.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនគិតថាវានៅទីនេះទៀតទេ។
A musical instrument?
ឧបករណ៍ភ្លេង?
Something occurred to me.
មានអ្វីមួយកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ។
Zhenzhen.
ហ្សេនហ្សេន។
Ms. Lin isn't here, is he?
នាងលីនមិននៅទីនេះមែនទេ?
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I don't know what's wrong with
ខ្ញុំមិនដឹងថាមានបញ្ហាអ្វីទេ។
my violin.
វីយូឡុងរបស់ខ្ញុំ។
The sound became dull
សំឡេងបានក្លាយទៅជារិល
after I came back from vacation.
បន្ទាប់ពីខ្ញុំត្រលប់ពីវិស្សមកាល។
Ms. Lin has reminded me several times
អ្នកស្រី លីន បានរំលឹកខ្ញុំជាច្រើនដង
during the rehearsal.
កំឡុងពេលហាត់សម។
Miss. Zhou,
កញ្ញា Zhou
help me tune it.
ជួយខ្ញុំសម្រួលវា។
I really can't tune it.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចកែបានឡើយ។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
The sound of the violin is indeed quite dull.
សំឡេង​វីយូឡុង​ពិតជា​ស្រពិចស្រពិល។
Well.
អញ្ចឹង។
You can leave it with me.
អ្នកអាចទុកវាជាមួយខ្ញុំ។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
Maybe it's too old.
ប្រហែលជាវាចាស់ពេកហើយ។
My aunt said
មីងរបស់ខ្ញុំបាននិយាយ
she would buy me a new one in a couple of days.
នាងនឹងទិញថ្មីឱ្យខ្ញុំក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃទៀត។
But Miss. Zhou,
ប៉ុន្តែ កញ្ញា Zhou
you know Ms. Lin.
អ្នកស្គាល់នាងលីន។
If I don't have a violin in the next several days,
បើខ្ញុំមិនមានវីយូឡុងប៉ុន្មានថ្ងៃទៀត
she'll eat me up.
នាងនឹងស៊ីខ្ញុំ។
Don't be anxious.
កុំ​ព្រួយ​បារម្ភ។
I have another one
ខ្ញុំមានមួយទៀត
that I don't need for now.
ដែលខ្ញុំមិនត្រូវការនៅពេលនេះ។
I'll bring it over for you later.
ខ្ញុំនឹងយកវាមកជូនអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Thank you, Miss. Zhou.
សូមអរគុណ កញ្ញា Zhou ។
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
It's not a big deal.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​ធំដុំ​ទេ។
It's not really easy to tune that violin.
វា​ពិត​ជា​មិន​ងាយ​ស្រួល​ក្នុង​ការ​ចាក់​វីយូឡុង​នោះ​ទេ។
Since Zhenzhen didn't come to see me afterward,
បន្ទាប់ពី Zhenzhen មិនបានមកជួបខ្ញុំ។
I thought she wasn't in a hurry.
ខ្ញុំគិតថានាងមិនប្រញាប់ទេ។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
something weird happened to her.
មានអ្វីចម្លែកបានកើតឡើងចំពោះនាង។
Zhenzhen.
ហ្សេនហ្សេន។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Miss. Zhou.
កញ្ញា Zhou ។
I was terrified.
ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច។
I thought the female ghost had followed me back.
ខ្ញុំគិតថាខ្មោចស្រីបានតាមខ្ញុំមកវិញ។
You guys always like to scare yourselves.
អ្នកតែងតែចូលចិត្តបន្លាចខ្លួនឯង។
No, Miss. Zhou.
ទេ កញ្ញា ចូវ។
There's really a ghost.
ពិតជាមានខ្មោចមែន។
I've encountered it.
ខ្ញុំបានជួបប្រទះវា។
Several days ago,
ប៉ុន្មានថ្ងៃមុន
you lent me your violin, right?
អ្នកឲ្យខ្ញុំលេងវីយូឡុងមែនទេ?
And then
ហើយ​បន្ទាប់​មក
after I left the classroom with the violin,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំចេញពីថ្នាក់រៀនជាមួយវីយូឡុង
I was called by someone.
ខ្ញុំត្រូវបានហៅដោយនរណាម្នាក់។
He said my aunt
គាត់បាននិយាយថាមីងរបស់ខ្ញុំ
sent me a new violin to school
បញ្ជូនវីយូឡុងថ្មីមកសាលា
and had to take the old one to be serviced.
ហើយ​ត្រូវ​យក​ចាស់​មក​បម្រើ។
I was so happy
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តណាស់។
that I forgot it wasn't mine.
ថាខ្ញុំភ្លេចវាមិនមែនជារបស់ខ្ញុំទេ។
Then I went home for the weekend.
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានទៅផ្ទះសម្រាប់ចុងសប្តាហ៍។
My aunt brought me a new one.
មីង​ខ្ញុំ​បាន​យក​មួយ​ថ្មី​មក​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
I was so confused.
ខ្ញុំមានការភ័ន្តច្រឡំណាស់។
Didn't she
តើមែនទេនាង
give it to me already?
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំរួចហើយ?
My aunt was also confused.
មីងរបស់ខ្ញុំក៏ច្រឡំដែរ។
She didn't even ask the teacher to come to me.
នាង​មិន​បាន​សុំ​គ្រូ​មក​រក​ខ្ញុំ​ផង។
Don't worry, Miss. Zhou.
កុំបារម្ភ កញ្ញា Zhou ។
Your violin is missing.
វីយូឡុងរបស់អ្នកបាត់។
I will definitely pay you a better one.
ខ្ញុំពិតជានឹងបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកកាន់តែប្រសើរ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Could someone
អាចនរណាម្នាក់
send the violin to the wrong person?
ផ្ញើវីយូឡុងទៅមនុស្សខុស?
No, it wasn't.
ទេ វាមិនមែនទេ។
She was calling my name.
នាងកំពុងហៅឈ្មោះខ្ញុំ។
She said it was for me.
នាងបាននិយាយថាវាគឺសម្រាប់ខ្ញុំ។
Then do you remember
អញ្ចឹងតើអ្នកចាំទេ?
who he is?
តើគាត់ជានរណា?
Miss. Zhou, you know.
កញ្ញា Zhou អ្នកដឹងទេ
I can't really tell who's who.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចប្រាប់បានថាអ្នកណាជានរណា។
She seemed familiar.
នាងហាក់ដូចជាធ្លាប់ស្គាល់។
But I can't remember who she is.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចចាំថានាងជានរណាទេ។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
Has this person ever taught you a class?
តើមនុស្សម្នាក់នេះធ្លាប់បង្រៀនអ្នកទេ?